[介绍](https://webpack.js.org/concepts/)

# 概念

webpack是一个为模块化JavaScript应用程序而生的模块绑定器。她拥有强大的配置，然而在你开始之前，我认为你应该理解她的四个核心概念。

作为你学习之旅的一部分，我们写这篇文档目的是为了给你一个对这些概念的高级概述，同时提供了这些概念的用例链接。

## Entry

webpack创建了一个所有应用程序依赖的图解。这个图解的开始点被称为一个_入口点_。_入口点_告诉webpack从哪里开始以及根据依赖图解知道要绑定什么。你可以考虑将应用程序的_入口点_作为**语境上下文**或者**一个启动应用程序的文件**。

在webpack配置对象中，我们用`entry`属性定义_入口点_。

以下是一个简单的例子：

**webpack.config.js**

```
module.exports = {
    entry: './path/to/my/entry/file.js'
}
```

根据你的应用程序需求，你有多种方法声明你的`entry`属性。

[更多](https://webpack.js.org/concepts/entry-points "更多entry配置")

## Output

你需要告诉webpack，将你绑定的资源放到应用程序的哪个位置。`output`属性告诉webpack怎样对待绑定后的代码。

**webpack.config.js**

```
const path = require('path');

module.exports = {
    entry: './path/to/my/entry/file.js',
    output: {
        path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
        filename: 'my-first-webpack.bundles.js'
    }
};
```

以上的代码中，我们用`output.filename`和`output.path`属性告诉webpack，捆绑的文件名称以及我们将在哪里调用它。

[更多](https://webpack.js.org/concepts/output "更多output配置")

## Loaders

这项配置的目的是将你项目中所有的静态资源都经过webpack处理而不是浏览器。（这并不代表所有的静态资源都不得不绑定在一起）。webpack将每一个文件（.css, .html, .scss, .jpg, etc.）都视为一个模块。但是webpack本身**仅仅只是能解析JavaScript而已**。

**webpack装载器将这些文件转换为一个模块并添加到你的依赖图解中。**

在你的webpack配置中，装载器有两个高级属性。

1. 检测文件应该一个正确的装载器转换。（`test`属性）
2. 将转换文件添加到你的依赖图解中（并且最终完成捆绑）。（`use`属性）

**webpack.config.js**

```
const path = require('path');

const config = {
    entry: '.path/to/my/entry/file.js',
    output: {
        path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
        filename: 'my-first-webpack.bundle.js'
    },
    module: {
        rules: [
            {
                test: /\.(js|jsx)$/,
                use: 'babel-loader'
            }
        ]
    }
};

module.exports = config;
```

以上配置为一个模块定义了一个`rules`属性，`rules`属性必须有两个属性：`test`和`use`。这仿佛在跟webpack编译器说：

> "嗨！webpack编译器，当你遇到文件'.js'或者'.jsx'文件需要解决替代`require()/import`语法的时候，用`babel-loader`去转换它，然后添加到你的捆绑束上"。

--------------------------------------------------------------------------------

重点提示：当你在webpack配置上定义`rules`是，你必须在`module.rules`定义规则，而不是`rules`。否则webpack将打印错误提示。

--------------------------------------------------------------------------------

还有很多特定的属性定义我们还没有提到。

[更多](https://webpack.js.org/concepts/loaders "更多loaders配置")

## Plugins

因为加载器仅仅在单个文件的基础上执行转换，`plugins`大多数时候用来将你绑定的模块进行编译或者分块。webpack插件系统非常强大且可定制化。

为了使用一个插件，你需要去`require()`并且将它添加到插件列表中。大多数的插件是可配置的。在不同的情况下，你可能在配置中多次使用同一个插件，你需要通过`new`操作创建这个插件的实例。

**webpack.config.js**

```
const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin'); // installed via npm
const webpack = require('webpack'); // to access built-in plugins
const path = require('path');

const config = {
    entry: '.path/to/my/entry/file.js',
    output: {
        path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
        filename: 'my-first-webpack.bundle.js'
    },
    module: {
        rules: [
            {
                test: /\.(js|jsx)$/,
                use: 'babel-loader'
            }
        ]
    },
    plugins: [
        new webpack.optimize.UglifyJsPlugin(),
        new HtmlWebpackPlugin({template: './src/index.html'})
    ]
};

module.exports = config;
```

webpack提供了大量的插件供使用。检查我们的[插件列表](https://webpack.js.org/plugins)获得更多信息。

在webpack配置中使用插件是直接了当的，但是有大量的用例值得我们进一步讨论。

[更多](https://webpack.js.org/concepts/plugins "更多plugins配置")
